Pons ll Cep. l· 91

gravissimos repetet3 in dies numismatum, etlete serpit
pernities ingens. Nihil loquuntur populi nisi plens
querimoniis verbe, neo tomen speum sui poenitet, sut
mores emendare eogitst.

Magnus imperii ministerlmohi, is ille est, oui
innititur dynastis Toheou. Jus dicendi etnuotoritss
pones illum toto est. Orbi· terrorum est pro repagulo,
imperatori pro adjutore, ipsius est populorum psoi
oonmlere. (dam oum officie suo neglexit. ille) Coelum
„augustino nullu ergo illum misericordia moventur qui-
dem3 sednon por ost, multitudinem in idem edomito
tis berothrum nullo discrimine demergi.

Nihil scit, nihil videt (neo per s‘e re'm imperii ou· ·
rot) ‚ tic populus nihil ipsi fidit. Covere deberet, ne'
rebus ιιοιι disquisitio, negotiorum nullom curam gerens
imperatorem decipiat. Aequi bonique consulens melos
magistratus munere ouo privare deberet3 neo pe'r est
(propter praefectorum imperitiam) populos in discri-
men voesri.¹ Quid homines nihil verum periti munero
gravis exercent? imperatoris generos dico et impom-
tricis fratres.

Augustum coelum,¹ requitatis immemor, nos in hone
tentem columitatem vocnt. Augustum coelum jem mi-
*sereri non smet3 imperium eoim volt pessimo stetu
pessumire. Constantes enimi sint principes nostri, tuno
populi confir-'moto fient mimo. Sint sopientes nostri
requitatis ornantes, tunc populi iras et odis deponent.

w

⁸ Si augusto coelo morem non geramus, quis tandem
erit melorum nostrorum linis? ιιι menses singulos de·
teriori stetu limus' Plebi mis'eroe quies nullo, prus

Gm·mn. 7

 

