’ emortuo samaraeus morant. ost

Bene refert Pater couplet, in lilsri qui insonis'
bitur: ConluciusSinarum philosophus, prooe-
miali declaratione, ‘de Chi· lsin'g carminibus
disserens his verbis Est..·.. horum poema·
tum magna auctoritas, at stylus sane difficilis
et obscurus 3 obscurum lacit brevitas semper
laconica· et saepe metaphorica et proverbiis an·
tiquissimis ornata cto. Et quidem numeris
stricta oratio quocumque ¹idiomate scribatur
longe est intellectu diffieilior quam illa quae
numeris soluta est oratioJ quid igitur de car-
minibus Simois, in tanta Sinensis linguae dif-
ficultate dicendum? Eo accedat Chi-king car·
minum singularia obscuritas. Ego igitur, cum.
carmina illa latino idiomate reddenda medita·
rer, laborem viribus meis* longe majorem su·
scipere milri videbar. Quod 'tamen mihi te·
meritati minus vertant rolina, non destiti ab
. incepto3 =et quae conatus sum, perfecisse mihi
aliquantum videor. Sed qua mente, quibus
adjumentis opus tam difficile aggressus sim,
quem interpretandi modum secutus sim, brevi
dicam. '
Cum hic Pelsini beneficiis regiis alamuru
Ludovicus magnus· hanc nostram missionem
gallicam in Sinis erexerit eo consilio ut mis·
sionasii Galli, qui in Sinensi vinea Domini ’
operam suam collocant, horis subcisivis ohser-

 

